E aí começam algumas dificuldades nossas, porque vai dizer assim bom,
eu tenho uma nota fiscal pra emitir.
Eu já sei, O C F é o p dessa nota fiscal que é cinco novecentos e vinte e sete.
Eu já sei que eu tenho que se tornar crédito, mas
quem é o o destinatário emitente dessa nota?
Vocês viram que a legislação não entrou.
Nesse detalhe de dizer como que eu coloco lá, eh no campo destinatário,
que que eu coloco?
Contribuintes se viram nesta saia justa.
Fizeram uma pergunta para a consultoria tributária do Estado de São Paulo,
a consultoria tributária do Estado de São Paulo, por meio dessa resposta,
consulta que me permitam ler o número dela de número vinte dois, oito, nove,
vinte mil duzentos e oitenta e nove do ano de dois mil e dezenove.
Só peguei a parte que me interessava também.
Então, nessa, por essa resposta à consulta,
o a consultoria tributária disse assim oh contribuinte cinco
novecentos e vinte e sete sem destaque do I,
C, m, s e no campo destinatário você vai colocar os seus próprios dados cadastrais.
Continua algumas dúvidas, né? Porque a nota fiscal tem o campo C S T.
O regulamento só falou do C F a P só falou pra eu estornar crédito
falou também que eu não vou destacar o IC M S da operação. Mas qual seria o C S t?
Lembra do C S? T?
A conjugação daqueles três dígitos em que os dois últimos dígitos
dizem respeito à tributação ou não da operação zero zero vinte,
quarenta, quarenta e um cinquenta, cinquenta e um setenta noventa.
Qual vai ser o CST desta nota fiscal?
Teve contribuinte que perguntou isso pra secretaria da Fazenda?
Que CST, que eu vou usar?
Por meio dessa resposta?
Consulta de número vinte e quatro mil,
duzentos e sessenta e nove do ano de dois mil e vinte e
um O Estado de São Paulo orienta que seja um C S t noventa
Okay.
Pode ser que o seu estado Oriente um outro C s T, o C S T, por exemplo, quarenta e um.
Mas é que o estado de São Paulo na emissão da nota fiscal de baixa de estoque,
o estado de São Paulo vai determinar, vai orientar que seja o C S T noventa.
Então a mercadoria que foi roubada que pereceu.
Vou emitir uma nota fiscal vou emitir com o C F a P cinco novecentos e vinte e sete
vou emitir com o C s t noventa.
Vou colocar lá nos dados do destinatário
os meus próprios dados cadastrais e esta nota
fiscal no campo pertinente ao I C M S eu não vou destacar nada Okay!
Lógico que você pode colocar nos dados
adicionais deste documento fiscal a observação nota
fiscal que eu estou emitindo para baixar o estoque da mercadoria que foi roubada,
que pereceu, que deteriorou.
Posso colocar isso nos dados adicionais da nota Okay,
então a exigência desta ocorrência de por ter perecido por ter sido roubado?
Eu emito a nota fiscal pra dar baixa do estoque e também o
estorno do crédito no livro de apuração do I c m s.
Tá
agora outras possibilidades de estorno.
Eu vou voltar em breve nos aspectos do lançamento lá,
no livro de apuração Estorno do crédito.
Aqui eu vou dizer uma outra situação de impedimento de crédito de I, C, M,
S ou de estorno de crédito de I C M S.
Artigo sessenta e sete,
inciso três Nesse artigo sessenta e sete existem
várias situações que a legislação exige o estorno.
Eu vou tratar com vocês as mais habituais. Então vamos lá no inciso três.
Olha contribuinte do i C. M S.
Estabelecimento industrial Oh, se você comprou o insumo,
se creu e você agora tá dando uma saída com a isenção do i c m S.
A regra geral por esta saída, amparada pela pela isenção,
sem previsão de manutenção de crédito, é você se tornar
isso que está na legislação, na Constituição, na lei complementar,
na lei do Estado e no regulamento do meu estado, como que eu estorno isso?
Eu vou lá no meu livro de apuração, tem um campo específico do SPED, né?
Que vai dispor sobre as possibilidades ou as
exigências que a legislação determina de estorno.
Você vai lá naquele campo vai fazer a somatória dos i c m s envolvidos na
exigência do estorno e lança lá e lança lá o valor do I C M S.
Que não vai mais compor pra abater do I C M S da sua saída.
Porque olha, daqui a pouco nós vamos ver
quando você não estorna crédito que a legislação determina que você estorne.
Você está pagando menos i C m S naquele mês tá?
Então, a formalização desse estorno é no livro de apuração.
Então a regra geral crédito pra débito, crédito pra saída, com uma não tributação.
Eu tenho que olhar na legislação que propiciou esta não
tributação pra ver se ela previu manutenção de crédito,
se esta norma que não, que se esta norma que previu esta não tributação da saída
não previu manutenção da entrada, Qual é a regra mesmo,
que a gente tem que realizar estorno de crédito?